1월 12일 문제 4

실습 과제 9.1 - 출석부 관리

문제
한 대학의 교과목에서 사용하는 출석부를 관리하는 프로그램을 작성하려고 한다.
1. 출석부에 포함되는 학생을 나타내는 Student 클래스를 작성하라.
학생은 학번과 이름을 가진다.
학번과 이름을 각각 주어진 값으로 초기화하면서 Student 객체를 생성할 수 있어야 한다.
또한 특정 학생의 모든 정보를 알려 주어야 한다.

2. 교과목의 출석부를 Student 객체들의 배열을 이용하여 구현하는 ClassRoll 클래스를 작성하라.
출석부는 교과목명, 출석부에 포함된 학생들의 수, 크기(출석부에 포함될 수 있는 최대 학생들의 수)와 학생들의 배열을 가진다.
출석부는 학생들을 추가한 순서대로 저장한다.
즉 출석부에 처음으로 추가하는 학생은 출석부의 첫 번째에 저장되고 두 번째로 추가하는 학생은 출석부의 두 번째에 저장된다.
크기가 10인 비어 있는 출석부를 생성할 수 있어야 한다.

출석부는 다음 기능을 가져야 한다.
• 주어진 학생을 출석부에 추가한다.
이때 출석부가 꽉 차서 주어진 학생을 추가할 수 없다면 '출석부의 크기 부족으로 추가할 수 없습니다' 를 출력해야 한다.
추가할 수 있다면 주어진 학생을 출석부의 맨 뒤에 추가한다.
• 주어진 학번을 가진 학생의 출석부내의 위치(index)를 알려 준다.
만약 주어진 학생이 출석부에 없다면 -1을 반환하고 있다면 위치를 반환해야 한다.
• 주어진 학번을 가진 학생을 출석부에서 찾아서 이름을 알려준다.
만약 주어진 학번을 가진 학생이 출석부에 없다면 '주어진 학생이 출석부에 없습니다'를 출력해야 한﻿다.
여기서 주어진 학번을 가진 학생의 출석부내의 위치를 알려 주는 기능을 이용해야 한다.

3. 출석부를 관리하는 드라이버 클래스를 작성하라.
프로그램은 사용자가 원하는 연산을 선택하게 해야 한다. 선택할 수 있는 연산은 다음과 같다.
   (1) 추가 (2) 찾기 (3) 종료
사용자가 1번을 선택하면 추가하는 학생의 학번과 이름을 입력 받은 후 그 학생을 출석부에 추가해야 한다.
사용자가 2번을 선택하면 찾는 학생의 학번을 입력 받은 후 그 학생의 이름을 출력해야 한다. 사용자가 3번을 선택하면 종료한다.

출력
교과목명을 입력하세요: 프로그래밍
원하는 연산을 선택하세요:(1) 추가 (2) 찾기 (3) 종료
1
추가하는 학생의 학번을 입력하세요: 100
추가하는 학생의 이름을 입력하세요: 홍길동
원하는 연산을 선택하세요:(1) 추가(2) 찾기(3) 종료
1
추가하는 학생의 학번을 입력하세요: 200
추가하는 학생의 이름을 입력하세요: 손오공
원하는 연산을 선택하세요:(1) 추가(2) 찾기(3) 종료
2 
찾는 학생의 학번을 입력하세요: 100
100의 이름: 홍길동
원하는 연산을 선택하세요:(1) 추가 (2) 찾기 (3) 종료
2
찾는 학생의 학번을 입력하세요: 200
200의 이름: 손오공
원하는 연산을 선택하세요:(1) 추가(2) 찾기(3) 종료



1. Student
2. ClassRoll
3. ClassRollDriver