1월 12일 문제 3

과제 8.3 - 티켓

문제
한 유명 가수의 콘서트 티켓 판매 내역을 기록하는 Concert 클래스를 작성하라. 
티켓은 콘서트 전날까지는 인터넷으로 판매되고 콘서트 당일에는 현장에서 판매된다. 
이 클래스 는 가수의 이름. 공연 장소의 수용 인원, 팔린 티켓 수, 인터넷 티켓 가격, 현장 티켓 가격, 총 판매 금액과 인터넷 판매 가능 여부와 같은 속성들을 가진다. 
팔린 티켓 수와 총 판매 금액은 각각 0으로 초기화되고 티켓 판매는 인터넷 판매로 시작한다. 
이 클래스는 다음과 같은 일을 하는 메소드들을 포함해야 한다.

• 가수의 이름, 공연 장소의 수용 인원, 인터넷 티켓 가격과 현장 티켓 가격을 각각 주 어진 값으로 초기화하면서 객체를 생성해야 한다.
• 남은 티켓들의 수를 알려 주고 구매 요청한 티켓 수를 입력 받는다. 
다음으로 티켓을 판다. 티켓(들)이 판매될 때마다 판매 기록을 갱신한다. 
판매가 완료되면 판매한 티켓 들의 총 가격을 출력하고 완료되지 못하면 '죄송합니다. 판매를 완료할 수 없습니다.' 라는 오류 메시지를 출력한다.
• 구매 요청한 수만큼 티켓을 판다. 티켓을 판매할 수 있으면 판매 기록을 갱신한 후 true를 반환하고 판매할 수 없으면 false를 반환한다.
• 구매 요청한 티켓들의 가격을 계산한다.
• 인터넷 판매를 종료한다.

• ﻿팔린 티켓 수를 알려 주어야 한다.
• 남은 티켓 수를 알려 주어야 한다.
• 총 판매 금액을 알려 주어야 한다.
• 인터넷 판매 가능 여부를 알려 준다.
• 팔린 티켓 수와 총 판매 금액을 알려 주어야 한다.

Concert 클래스를 시험하는 드라이버 클래스를 작성하라. 
먼저 가수의 이름은 '가수왕' 이고 공연 장소의 수용 인원은 100명이고 인터넷 티켓 가격은 10,000원이고 현장 티켓가 격은 20,000원인 Concert 객체를 만든다. 
다음으로 티켓 판매가 종료될 때까지 아래의 모범 출력에 보여진 대로 판매 방법을 선택하게 한다. 
다음으로 판매 종료를 원하면 판매를 종료하게 만든다. 
인터넷 판매이면 티켓을 인터넷 가격으로 판다. 
현장 판매로 바꾸기를 원하면 티켓을 현장 가격으로 판다. 
티켓 판매 방법이 틀리게 입력되면 오류 메시지를 출 력한다. 
티켓을 팔 때 파는 티켓들의 수를 입력 받은 후 팔 수 있으면 티켓들의 총 가격과 남은 티켓들의 수를 출력한다. 
구매 요청한 티켓들의 수가 남은 티켓들의 수보다 크면 오류 메시지를 출력한다. 
판매가 종료되면 팔린 티켓 수와 총 판매 금액을 출력한다.

출력
콘서트 판매 프로그램을 시작합니다

인터넷 판매이면 S, 현장 판매로 바꾸려면 V, 판매를 종료하려면 F를 입력하세요: S 
파는 티켓들 수는? <최대 100> 25
티켓들의 총 가격= 250000 
남은 티켓들의 수: 75

인터넷 판매이면 S, 현장 판매로 바꾸려면 V, 판매를 종료하려면 F를 입력하세요: S
파는 티켓들 수는? <최대 75) 65
티켓들의 총 가격= 650000
남은 티켓들의 수: 10

인터넷 판매이면 S, 현장 판매로 바꾸려면 V, 판매를 종료하려면 F를 입력하세요: V
남은 티켓들의 수: 10

현장 판매이면 S, 판매를 종료하려면 F를 입력하세요: 15 
잘못 선택하셨습니다.
남은 티켓들의 수: 10

현장 판매이면 S, 판매를 종료하려면 F를 입력하세요: S
파는 티켓들 수는? <최대 10> 20
죄송합니다. 판매를 완료할 수 없습니다
남은 티켓들의 수: 10

현장 판매이면 S, 판매를 종료하려면 F를 입력하세요: F
남은 티켓들의 수: 10

최종 판매 보고서

가수왕 콘서트 티켓 판매 내역:
팔린 티켓 수: 90 총 판매 금액 900000
계속하려면 아무 키나 누르십시오 . . . 


1. Concert
2. ConcertDriver