과제3

문제
1. 애완동물을 나타내는 Pet라는 클래스를 작성하라.
모든 애완동물은 이름과 나이를가 진다.
애완동물의 이름과 나이를 각각 기본 값으로 초기화하면서 Pet 객체를 생성할 수 있어야 한다.
또한 애완동물의 이름과 나이를 각각 주어진 값으로 초기화하면서 Pet 객체를 생성할 수 있어야 한다.
애완동물의 이름과 나이를 각각 알려 주어야 한다.
애완 동물의 이름과 나이를 한꺼번에 알려 주어야 한다.
애완동물의 이름과 나이를 각각 주어진 값으로 변경할 수 있어야 한다.

2. Pet 클래스를 확장하여 개를 나타내는 Dog라는 클래스를 작성하라.
개는 추가적으로 품종과 예방주사 접종여부와 같은 속성을 가진다.
개가 예방주사를 맞았으면 예방주사 접종여부는 true이고 아니면 false이다.
개의 이름, 나이와 품종은 각각 기본 값으로 초기화하고 예방주사 접종여부는 false로 초기화하면서 Dog 객체를 생성할 수 있어야 한다.
또한 개의 이름, 나이, 품종을 각각 주어진 값으로 초기화하고 예방주사 접종여부는 false로 초기화하면서 Dog 객체를 생성할 수 있어야 한다.
개의 품종과 예방주사 접종여부를 각각 알려 주어야 한다.
개의 모든 데이터를 한꺼번에 알려 주어야 한다.
개의 품종과 예방주사 접종여부를 각각 주어진 값으로 변경할 수 있어야 한다.

3. 1번과 2번에서 작성한 클래스를 시험하는 DogDriver 클래스를 작성하라. 이 클래스에서 해야 할 일은 다음과 같다.
﻿(1)개의 이름, 나이와 품종은 각각 기본 값으로 초기화하고 예방주사 접종여부는 false 로 초기화하면서 Dog 객체를 생성한다.
(2) 생성한 객체의 이름을 '하루'로 정한다.
(3) 생성한 객체의 나이를 세 살로 한다.
(4) 생성한 객체의 품종을 '진돗개'로 한다.
(5) 생성한 객체의 예방주사 접종여부를 true로 한다.
(6) 개의 이름을 입력 받는다.
(7) 개의 나이를 입력 받는다.
(8) 개의 품종을 입력 받는다.
(9) 입력 받은 개의 이름, 나이와 품종을 반영하여 Dog 객체를 생성한다.
(10) 개의 예방주사 접종여부를 '예' 혹은 '아니오'로 입력 받는다.
(11) 개의 예방주사 접종여부 입력 값에 따라 예방주사 접종여부를 적절하게 정한다.
(12) 첫 번째 Dog 객체의 모든 데이터를 출력한다.
(13) 두 번째 Dog 객체의 모든 데이터를 출력한다.
(14) 두 살이 넘었으나 예방주사를 맞지 않는 개의 이름과 나이를 출력한다.

출력
----------------기본 값으로 지정한 애-------------------------
개의 이름을 입력하세요: 하루
개의 나이를 입력하세요: 3
개의 품종을 입력하세요: 진돗개
예방주사를 맞았나요(예 혹은 아니오)?: 예
--------------------------------------------------------
개의 이름을 입력하세요: 내일
개의 나이를 입력하세요: 5
개의 품종을 입력하세요: 풍산개
예방주사를 맞았나요(예 혹은 아니오)?: 아니오

이름: 하루
나이: 3
품종: 진돗개
예방주사를 맞았다

이름: 내일
나이: 5
품종: 풍산개
예방주사를 맞지 않았았다.

다음 개들은 두 살이 넘었으나 예방주사를 맞지 않았다:

이름: 내일 나이: 5